---
template: post
title: EP4 - 有必要使用VPN嗎？
slug: ep4-do-we-need-vpn-?
draft: true
date: 2020-06-07T23:00:45.445Z
description: 上網時被監控有差嗎？VPN是幹嘛的？要怎麼選擇VPN呢？
category: episodes
tags:
  - episodes
  - vpn
  - e2ee
  - mitm
  - privacy
---
## Podcast連結

* \[Apple Podcast] - Pending...
* \[Spotify Podcast] - Pending...
* \[Firstory Podcast] - Pending...

- - -

## 本集內容大綱

### VPN Virtual Private Network 虛擬個人網路 是什麼？

將網路世界比擬為現實生活中的城市的話：

* 網路用戶 → 房子  /  網站 → 商店  /  網路 → 馬路
* 上網瀏覽網站 → 走出家門經由馬路去商店  (別人看的到你的一舉一動，有心人士可以監視你)
* VPN → 私人的隧道 (在隧道裡不會被他人看到，不會被監視)

  * VPN利用了[點對點加密](#End-to-End-Encryption-點對點加密)，因此你的網路連線會被加密

### 為什麼要用VPN？

**跨區看影片**  \
當我們要使用VPN跨區看影片時，就像把隧道的出口設在別的國家，因此當我們一出隧道後就已經在國外了，Netflix之類的服務就會以為我們是來自當地，因此不會限制使用只有當地可以用的服務。

**避免被蒐集個人資料，增加隱私** \
很多網路上的服務，像是Google, Facebook，都會蒐集使用者的資料，並將這些資訊販售給廣告商，或是利用這些資料分析出使用者的喜好，來更精準地投放廣告讓廣告效益最大化。透過VPN我們可以隱藏自己的身分，避免或是減少自己被資訊被蒐集，來增加上網時的隱私。

**在使用公共網路時保護自己**\
很多公共場所都有提供免費的公共WiFi，像是咖啡廳、百貨公司、或是機場。當我們在使用這些WiFi時，駭客有辦法對我們進行[Man in the Middle Attack中間人攻擊](#Man-in-the-Middle-Attack-中間人攻擊)，攻擊者會有辦法攔截我們使用WiFi時所傳輸和收到的所有資訊，並且還能修改我們傳出和收到的訊息。攻擊者能藉由這種攻擊取得我們的帳號密碼，甚至是重要資料像是信用卡銀行帳戶。當在使用VPN時我們的連線會被加密，因此即是攻擊者攔截到了我們的連線，他們看到的也是加密過後的亂碼，無法從中取得資訊，更別說是修改了。

### VPN的選擇

**不要使用免費的VPN**\
天下沒有白吃的午餐，免費的服務往往需要用別種方式賺錢。在VPN上常見的方式就是像你投放廣告，或是蒐集你的資料來販售。我們使用VPN的原因是希望增加安全性與隱私，如果用了免費的VPN反而會更危險或失去更多隱私，因此還不如不要用。

**選擇VPN時該考慮的點**

* 價格：在其他條件一樣的情況下，當然是越便宜越好。
* 伺服器的數量以及位置：大家應該依據自己的生活地區和旅遊習慣，選擇附近有伺服器的。如果附近沒有伺服器，那麼就會需要連接到比較遠的伺服器，連線品質及網路速度往往較差。
* 網路：這個包含了網路連線的品質、速度、頻寬、流量限制等等的。這些點可以看看網友的評測或是使用心得來評估。流量限制的話可以依據各位的網路使用量來做為選擇，通常流量較高或是無限制的價格會較貴，但用起來也不用擔心怕爆表，可以放心使用。
* VPN供應商是否會保存紀錄：大部分標榜隱私的VPN供應商都不會保存使用者的連線紀錄，這個的好處是使用VPN時我們可以確保我們的隱私，其他人無法透過連線紀錄來回朔找出我們是誰。
* 其他細項：還有一些相較之下比較不重要的點，像是客戶服務、其他的附加功能之類的等等也都是可以列入考慮的點。

### VPN比較

這邊拿兩個較有名，且較多人用的VPN做比較，ExpressVPN和NordVPN

**ExpressVPN**\
ExpressVPN的價格較高，但合約期較短，$99.95USD可以買到一年三個月的VPN，等於是一個月190台幣。

**NordVPN**\
。

### End to End Encryption 點對點加密

### Man in the Middle Attack 中間人攻擊

- - -

如果對於這個節目有什麼想法或是建議都歡迎寄信到到[聯絡資訊](/pages/contacts) 留言給我們。 有想要聽到的主題也都歡迎跟我們說。